‫"فوجيماكي".‬
‫نعم يا حضرة المستشار "أوتومو"؟‬
‫ما هو تقييمك لهذه المباراة؟‬
‫في الواقع…‬
‫سيموت ملكك بعد سبع نقلات‬
‫يا حضرة المستشار "أوتومو".‬
‫فهمت! سأخسر إذًا، أليس كذلك؟‬
‫بالمناسبة يا "أوتاياما"…‬
‫أحداث الشهر الماضي كانت مؤسفة للغاية.‬
‫كانت ابنتك الراحلة‬
‫تفرض سطوة كلّية على الحرملك.‬
‫سيكون من الصعب السيطرة على الوصيفات‬
‫في غيابها.‬
‫على الإطلاق يا سيدي!‬
‫من الممكن دومًا استبدال ابنتي.‬
‫لا.‬
‫لن يكون ذلك سهلًا.‬
‫تنهار القلعة ما أن ينهار عمودها المركزي.‬
‫ولا يمكن لصاحب الجلالة‬
‫أن يقيم في قلعة منهارة.‬
‫سيجري القضاء على عشيرة "أوتاياما".‬
‫أرجو منك أن تعيد النظر في الأمر‬
‫يا حضرة المستشار!‬
‫الاضطراب الذي حدث الشهر الماضي‬
‫كان بسبب ذلك الشبح البائس!‬
‫حتى أنا لم أستطع التنبّؤ بذلك!‬
‫يتمثّل واجبك‬
‫بمنع حدوث ما لا يمكن التنبّؤ به.‬
‫أو بالأحرى،‬
‫كان يتمثّل واجبك بذلك.‬
‫انتبها!‬
‫لا تتعجّلا!‬
‫أنزلاها ببطء وحذر! ترفّقا!‬
‫أنت…‬
‫أنا مجرد بائع أدوية متواضع.‬
‫تفضّلي.‬
‫شكرًا جزيلًا لك!‬
‫الحمد لله.‬
‫كنت على وشك التعرّض للتوبيخ مجددًا!‬
‫هذا لأنك أصررت‬
‫على أن نحملها جميعًا دفعة واحدة يا "كومي".‬
‫لكنك وافقت على ذلك يا "تومي"!‬
‫كفاكما شجارًا. توقّفا حالًا.‬
‫هل بدأتم بإصلاح الفوانيس بهذه السرعة؟‬
‫نعم.‬
‫لدى الحرملك قواعد صارمة‬
‫بخصوص الوقاية من الحرائق.‬
‫يقولون إن سبب ذلك‬
‫هو احتراق امرأة حتى الموت قبل زمن بعيد!‬
‫ماذا؟‬
‫أنت! أمسكي لسانك في وجود الغرباء!‬
‫ماذا؟ وما السرّ الكبير في ذلك؟‬
‫سأطلب من أحد الحرفيين‬
‫إصلاح أوراق الفوانيس.‬
‫عدن إلى أداء واجباتكنّ.‬
‫- أمرك يا سيدي.‬
‫لم عدت إلى التسلّل إلى هنا مجددًا؟‬
‫لقد تخلّصت من الـ"مونونوكي" بالفعل‬
‫الشهر الماضي!‬
‫صحيح… لكن من إحدى الـ"مونونوكي" فقط.‬
‫إحداها؟‬
‫بعض الشغف يظلّ باقيًا،‬
‫حتى بعد إخماده وكبته.‬
‫ما الذي يعنيه هذا؟‬
‫اقتربن الواحدة تلو الأخرى!‬
‫ما رأيكنّ بواحدة من هذه؟‬
‫إنها تمائم فئران!‬
‫وهي تضمن الخصوبة والولادة الآمنة.‬
‫إحدى الأميرات الأجنبيات اشترت واحدة‬
‫فرُزقت بخمسة أبناء وخمس بنات!‬
‫أتقول…‬
‫فئران؟‬
‫فيلم (مونونوكي): الفصل 2 - رماد الغضب"‬
‫- انتبهوا من مصادر النار!‬
‫انظري! إنها السيدة "فوكي".‬
‫إنها في طريقها لأداء واجبها الليلي.‬
‫كم هي جميلة وحسناء!‬
‫ماذا تتوقّعين‬
‫من رفيقة صاحب الجلالة الليلية؟‬
‫لكن لا بدّ أن الأمر صعب، أليس كذلك؟‬
‫المحظيات اللواتي يُستدعين‬
‫إلى الواجب الليلي،‬
‫يحملن مصائر عائلاتهنّ على عواتقهنّ.‬
‫عائلاتهنّ؟‬
‫من تحمل طفلًا‬
‫ستغدو والدة وريث صاحب الجلالة، أليس كذلك؟‬
‫ثم ستنتقل عائلتها إلى القمّة فورًا.‬
‫العائلة؟‬
‫مرحبًا.‬
‫- السيدة "بوتان"!‬
‫هل تستريحان معًا في وقت واحد؟‬
‫- لا!‬
‫- لقد كنا…‬
‫يعتمد الحرملك‬
‫على دورية التنبيه من الحرائق.‬
‫إن أهملتما مصدر حريق مُحتمل،‬
‫فقد يكون صاحب الجلالة نفسه عرضة للاحتراق.‬
‫هل هذا مفهوم؟‬
‫- نحن آسفتان!‬
‫لا تسمحا بتكرار هذا.‬
‫- السيدة "بوتان" أيضًا جميلة!‬
‫- يا لك من…‬
‫ما رأيك بذلك يا "توكيتا"؟‬
‫في الواقع… ماذا عساي أن أقول؟‬
‫هذا أنا، المستشار "فوجيماكي"!‬
‫اعذرني على تدخّلي.‬
‫يا حضرة المستشار "أوتومو"،‬
‫ثمة ما علينا أن نناقشه.‬
‫ما الأمر؟ تحدّث.‬
‫لا ينبغي للمرؤوسين سماع ما سأقوله يا سيدي.‬
‫لا تكترث لوجوده.‬
‫تكلّم الآن!‬
‫حسنًا.‬
‫يتعلّق الأمر بالأميرة التي وُلدت‬
‫الشهر الماضي لقرينة صاحب الجلالة.‬
‫إذ حان الوقت لتعيين وصية عليها.‬
‫عبّرت سموّ القرينة عن رغبتها‬
‫في تربية الطفلة بنفسها.‬
‫غير مقبول!‬
‫ينبغي اختيار الوصية من بين المحظيات.‬
‫لكن سموّ القرينة تتمنّى…‬
‫السيدة "يوكيكو" ليست صاحب الجلالة.‬
‫بالطبع يا سيدي!‬
‫في هذه الحالة،‬
‫ومع أخذ أسماء العائلات بعين الاعتبار،‬
‫فربما تكون عائلة "كاتسونوما" مناسبة.‬
‫هكذًا إذًا؟ عائلة "كاتسونوما"؟‬
‫أنت حادّ البصيرة.‬
‫ممتاز! عائلة "كاتسونوما" إذًا.‬
‫- دورك في اللعب.‬
‫- حسنًا.‬
‫ألديك رأي في ما سمعته؟‬
‫هذه الأمور المهمّة من اختصاصكم أنتم‬
‫أيها المستشارون المبجّلون.‬
‫ولا يمكنني أبدًا أن…‬
‫يمكن لاختيار وصية أن يشكّل شرارة.‬
‫شرارة؟‬
‫إن لم يُولد وريث ذكر،‬
‫فستتزوّج الأميرة ويغدو زوجها‬
‫هو صاحب الجلالة وتتولّى هي دور القرينة.‬
‫ثم ستصبح الوصية عليها‬
‫بمثابة أمّ لصاحب الجلالة من دون أن تلده.‬
‫وهذا يمنحها نفوذًا هائلًا.‬
‫إن لم يُتابع الأمر كما يجب،‬
‫فيمكن لأصغر شرارة أن تتحوّل إلى نار هائلة.‬
‫الشيء المهمّ هو الحفاظ على النظام الحاكم‬
‫الذي استمرّ طوال الأعوام الـ150 الماضية.‬
‫وهذا بدوره سيحمي صاحب الجلالة.‬
‫أنت محقّ من كلّ النواحي.‬
‫- هذا يذكّرني بشيء يا "توكيتا".‬
‫- وما هو؟‬
‫بخصوص ابنتك…‬
‫السيدة "فوكي"، أليس كذلك؟‬
‫بلى، هذا صحيح.‬
‫يبدو أن لديها حظوة كبيرة عند صاحب الجلالة.‬
‫بالفعل.‬
‫نحن في غاية الامتنان.‬
‫كلّ من السيدة "فوكي" والسيدة "بوتان"‬
‫في غاية الجمال.‬
‫لكن مع ذلك،‬
‫الأكثر ترجيحًا لإنجاب الوريث التالي‬
‫هي السيدة "فوكي" من عائلة "توكيتا".‬
‫فهي تتمتّع بحظوة حصرية لدى جلالته.‬
‫هل أنت متأكّدة من ذلك؟‬
‫السيدة "بوتان" من عائلة "أوتومو".‬
‫ولعائلتها نفوذ كبير ضمن الحرملك،‬
‫والأهمّ من ذلك كلّه‬
‫هو أنها ابنة المستشار "أوتومو".‬
‫أسماء العائلات غير مهمّة هنا!‬
‫فأيًّا كانت الأمّ، يظلّ الوريث هو الوريث.‬
‫سواء كانت الأمّ ابنة تاجر‬
‫أو حتى ابنة مزارع،‬
‫ستكون هي الفائزة إن أنجبت الوريث!‬
‫ألا تسير الأمور ضمن الحرملك بهذا النحو؟‬
‫على ابنتي "بوتان" أن تجتهد هي الأخرى.‬
‫يا ويحي!‬
‫هل أنت متأكّد بشأن هذه النقلة؟‬
‫كش ملك خلال خمس نقلات!‬
‫مذهل!‬
‫كما هو مُتوقّع، أنا لست ندًّا لك‬
‫يا حضرة المستشار "أوتومو".‬
‫ماذا؟ حضرة اللورد "توكيتا"؟‬
‫أودّ زيارة أختي.‬
‫سأنتظر هنا إلى أن يحين الوقت المحدّد.‬
‫لا مشكلة في ذلك.‬
‫هل هذا مقبول؟‬
‫لا يحمل تصريحًا.‬
‫أبناء عائلة "ميزوروغي" استثناء.‬
‫يتعلّق الأمر بمهمّة العائلة الخاصة‬
‫في حماية ربّة الماء.‬
‫بصراحة، لا نعرف التفاصيل.‬
‫يا لها من مكانة تستحقّ الحسد.‬
‫بائع الأدوية!‬
‫إذا تسلّلت مجددًا، فأجزّ رأسك!‬
‫"تسويو".‬
‫أنت هنا إذًا.‬
‫لا عجب أنك لم تأتي عندما استدعيتك.‬
‫سامحيني يا سيدتي.‬
‫ثمة نقص في الأيدي العاملة،‬
‫وطُلب مني أن أساعد.‬
‫تذكّرت!‬
‫سيدة "فوكي"،‬
‫حضرة والدة صاحب الجلالة في الداخل.‬
‫ما الذي يُقلقك؟‬
‫إنها والدة صاحب الجلالة.‬
‫سأتولّى الأمر بنفسي.‬
‫أي أنني قلقت بلا داع إذًا.‬
‫تفضّلي بالدخول.‬
‫سنتحدّث لاحقًا.‬
‫باتت السيدة "فوكي" تتصرّف‬
‫مثل بقية المحظيات هذه الأيام.‬
‫ماذا الآن؟‬
‫قبل عام واحد فقط، كنا نُحضر الماء معًا.‬
‫"سايو"،‬
‫مشاعر صاحب الجلالة ازدهرت‬
‫تّجاه السيدة "فوكي".‬
‫لذلك نرى‬
‫أن من شأن السيدة "ماتسو"‬
‫من عائلة "كاتسونوما" أن تكون وصية مناسبة.‬
‫لذا أطلب منك أن تتفضّلي بقبول ذلك.‬
‫يشرّفني هذا الاختيار.‬
‫لكن ماذا عن سموّ قرينة صاحب الجلالة؟‬
‫صحيح.‬
‫دور الوصية على الأميرة‬
‫يُسند تقليديًا إلى عائلة‬
‫خدمت صاحب الجلالة لزمن طويل.‬
‫وعائلة "كاتسونوما" خيار مناسب جدًا.‬
‫كلماتك تزيدني تواضعًا.‬
‫هل لي أن أطرح استفسارًا؟‬
‫ما الذي سيحلّ بمشاعر قرينة صاحب الجلالة؟‬
‫فهذه طفلتها الأولى في النهاية.‬
‫وأتصوّر أنها سترغب في رعايتها بنفسها.‬
‫هذا صحيح.‬
‫وهذا أقرب إلى الاختطاف.‬
‫لا يسعني إلا أن آمل‬
‫ألّا يسبّب لها هذا الأمر ألمًا.‬
‫يا لها من وقاحة!‬
‫هل تقولين إنك لا تثقين بعائلتي؟‬
‫لا يمكنني قول ذلك إطلاقًا!‬
‫إنني أتساءل ببساطة عن رأي‬
‫قرينة صاحب الجلالة‬
‫وعن رأي صاحب الجلالة نفسه في الأمر.‬
‫لا يمكن للوالدين إلا أن يكنّا مشاعر‬
‫تّجاه أبنائهما.‬
‫كم هي وقحة كي تقول ذلك‬
‫بعد أن سرقت صاحب الجلالة!‬
‫فيم يمكن لابنة تاجر أقمشة فقير أن تفقه‬
‫على أيّ حال؟‬
‫لمجرد أن لديها بعض الجاذبية…‬
‫لهذا السبب، أقترح‬
‫أن نطلب رأي صاحب الجلالة.‬
‫مهما تجادلنا وتناقشنا فيما بيننا،‬
‫ثمة أمور تتجاوز حدود سُلطاتنا.‬
‫لن يكون ذلك ضروريًا.‬
‫فجلالته يعتمد علينا‬
‫في البتّ في الأمور المزعجة‬
‫كي يركّز هو على واجباته.‬
‫أليست هذه هي وظيفة الحرملك؟‬
‫طرح هذه المسألة على جلالته‬
‫أمر غير وارد.‬
‫في هذه الحالة،‬
‫ستُعيّن السيدة "ماتسو" في منصب الوصية.‬
‫هل يرغب أيّ شخص آخر في أن يدلي بدلوه؟‬
‫فلننتقل إلى المسألة التالية.‬
‫نظرًا إلى وفاة السيدة "أوتاياما"‬
‫الشهر الماضي،‬
‫علينا أن نقرّر من سيدير الحرملك.‬
‫المرشّحات المقترحات مسبقًا هنّ…‬
‫السيدة "بوتان"‬
‫والسيدة "ماتسو"‬
‫والسيدة "تاكي".‬
‫من بين هؤلاء المرشّحات، للسيدة "بوتان"‬
‫باع طويل في مساعدة السيدة "أوتاياما"،‬
‫كما أن لديها علاقات مع العديد من اللوردات.‬
‫وأنا أرى أنها المرشّحة الأفضل للمنصب.‬
‫في هذه الحالة، ستغدو السيدة "بوتان"‬
‫المديرة التالية للحرملك.‬
‫لذا أطلب منك أن تتفضّلي بقبول ذلك.‬
‫أتشرّف بقبول هذه المسؤولية.‬
‫منذ وفاة السيدة "أوتاياما"،‬
‫أنا واثقة من أن هناك الكثيرين‬
‫ممّن راودتهم الشكوك بشأن مستقبل الحرملك.‬
‫لذا علينا أن نعيد الالتزام بواجباتنا‬
‫كوصيفات في الحرملك‬
‫وأن نكرّس أنفسنا للقواعد‬
‫التي أقسمنا على اتّباعها.‬
‫وعلى وجه الخصوص، علينا أن نعيد التأكيد‬
‫على القواعد التي تحكم الواجب الليلي،‬
‫والتي تعرّضت للإهمال مؤخّرًا.‬
‫القاعدة الأولى‬
‫تنصّ على أنه من الممنوع تبادل أيّ حديث‬
‫مع صاحب الجلالة خلال الواجب الليلي.‬
‫كما أن المراسلات المكتوبة من المحرّمات.‬
‫القاعدة الثانية‬
‫تنصّ على وجوب حدوث تناوب في أداء‬
‫الواجب الليلي بين سموّ القرينة والمحظيات.‬
‫لا يحقّ لأيّ شخص أن يمارس الواجب الليلي‬
‫ليليتين متتاليتين.‬
‫لحظة واحدة!‬
‫ما الأمر؟‬
‫إنك تتخطّين حدودك!‬
‫صاحب الجلالة هو من يختار‬
‫رفيقته خلال الواجب الليلي.‬
‫حتى مديرة الحرملك لا يمكنها التدخّل في ذلك!‬
‫وُضعت هذه القاعدة لضمان ولادة وريث.‬
‫ودومًا ما كانت يُعتبر انتهاكها من المحرّمات.‬
‫لكن هذا…‬
‫ماذا إن أنعم صاحب الجلالة‬
‫برفقته على امرأة واحدة فقط،‬
‫لكنها امرأة غير قادرة على الإنجاب؟‬
‫ستنتهي سلالة صاحب الجلالة بذلك.‬
‫ربما،‬
‫لكن لا يمكن تجاهل رغبة صاحب الجلالة.‬
‫في الليلة الماضية‬
‫والتي قبلها والتي قبلها أيضًا،‬
‫اختارني جلالته لممارسة الواجب الليلي.‬
‫- إلام ترمين؟‬
‫- ماذا؟‬
‫أشكّ في أنه طلب منك العودة‬
‫في الليلة التالية.‬
‫ففي النهاية، تبادل الأحاديث محرّم‬
‫خلال الواجب الليلي.‬
‫في الأساس، صاحب الجلالة‬
‫هو من اختار المديرة الجديدة.‬
‫وهذا يعني أن صاحب الجلالة‬
‫يتّفق مع ما تقوله السيدة "بوتان".‬
‫هل تنوين معارضة ذلك؟‬
‫علام تضحكين؟‬
‫في النهاية،‬
‫كلّ ما يهمّ كلّ منكنّ هو اسم عائلتها!‬
‫وأنتنّ تشعرن بالغيرة من النعمة‬
‫التي أنعم بها صاحب الجلالة عليّ!‬
‫وأنا…‬
‫سيدة "فوكي"!‬
‫فليستدع أحدكم طبيب البلاط!‬
‫"عملات ذهبية"‬
‫أيها الطبيب "غينتاكو"! إنها السيدة "فوكي"!‬
‫لم أتوقّع أن تنهار بهذا الشكل.‬
‫لا بدّ أن الأمر كان مزعجًا جدًا‬
‫بالنسبة إليها.‬
‫حالة السيدة "فوكي"…‬
‫هل يمكن أن تكون أعراض الحمل الصباحية؟‬
‫لا بدّ أن هذا هو السبب!‬
‫بعد نعمة قضاء ليال مع صاحب الجلالة…‬
‫أنا واثقة من أن صاحب الجلالة سيكون مسرورًا!‬
‫هذه…‬
‫معضلة.‬
‫صحيح. هذا ليس صائبًا.‬
‫فكرة أن يختلط دم تلك السوقية‬
‫بدم صاحب الجلالة…‬
‫ماذا؟‬
‫إنني أحترق!‬
‫مهلًا! ما الذي يجري؟‬
‫أيمكن أنها تتّخذ هيئة ما؟‬
‫إنني أحترق!‬
‫"سايو"؟‬
‫إنها ساخنة جدًا!‬
‫يدي!‬
‫أبعدوها…‬
‫أبعدوها عني!‬
‫توقّف! إلى أين أنت ذاهب؟‬
‫تصريح الدخول الخاص بي معي.‬
‫لقد أعطتك السيدة "أوتاياما"‬
‫تصريح الدخول هذا!‬
‫ولم يعد صالحًا!‬
‫هذه…‬
‫سريعة جدًا.‬
‫إنني أحترق!‬
‫أنا أحد حرّاس الحرملك.‬
‫ولا يمكنني السماح لك بالدخول من دون تصريح.‬
‫إنها تختفي بسرعة أيضًا.‬
‫فليصمت الجميع!‬
‫سيحقّق الرجال في هذه المسألة.‬
‫عليكنّ عدم الخوض في الأمر أكثر.‬
‫فلينس الجميع ما حدث.‬
‫ألا توافقني الرأي‬
‫يا حضرة المستشار "فوجيماكي"؟‬
‫بلى!‬
‫لقد أخفتني من دون داع.‬
‫لا.‬
‫الشرارات قد…‬
‫أيها السيد "توكيتا"!‬
‫أُغمي على السيدة "فوكي"!‬
‫شقيقتي؟‬
‫- "فوكي"!‬
‫- ماذا؟‬
‫يا ويحي! أهلًا بكما.‬
‫لا داعي للقلق.‬
‫لقد استعادت حواسها على الفور.‬
‫لم أرك منذ زمن أنا أيضًا يا أبي.‬
‫هذا صحيح.‬
‫وردتني همسات‬
‫تفيد بأنك كنت تلعب الشوغي‬
‫مع المستشار "أوتومو".‬
‫في الواقع…‬
‫عليك أن تستريحي في الوقت الحالي.‬
‫أبي…‬
‫صحيح.‬
‫"فوكي"،‬
‫ألن يكون من الحكمة والحصافة‬
‫أن تتركي الحرملك؟‬
‫تكرّس المحظية نفسها للحرملك طوال حياتها.‬
‫لا يمكن ترك الحرملك أبدًا.‬
‫بعد أن تابعت أحداث الشهر الماضي،‬
‫لا بدّ أن تدرك ذلك.‬
‫لكن هذا هو بالضبط سبب ما أقوله!‬
‫إذ رأيت الأمر بأمّ عيني.‬
‫رأيت الحقد الذي يترصّد الحرملك‬
‫ويُنزل اللعنات والموت المحتوم‬
‫على جميع الوصيفات!‬
‫أنا قلق على سلامتك!‬
‫ألست قلقًا أيضًا يا أبي؟‬
‫في الواقع، نعم.‬
‫- وماذا أيضًا؟‬
‫- ماذا؟‬
‫إن هربنا الآن،‬
‫فماذا سيحدث بعد ذلك؟‬
‫تعيين أبي في سلك النبالة كساموراي‬
‫وترقّيك في المناصب الحكومية‬
‫جاءا جرّاء النعم التي أتلقّاها هنا‬
‫من صاحب الجلالة.‬
‫أتريدان التخلّي عن ذلك؟‬
‫هل تقترحان أن نعود مجددًا إلى أن نتضوّر جوعًا‬
‫في ذلك المنزل المتهالك؟‬
‫هذا…‬
‫وأنت أيضًا يا أبي.‬
‫"ستكسب عائلة (توكيتا) حظوة ونفوذًا.‬
‫سنحكم تلك الأرض!"‬
‫الشخص الذي أرسلني إلى هنا لتحقيق ذلك‬
‫كان أنت!‬
‫إن استدرنا وهربنا الآن،‬
‫فلن يكون لمجيئنا إلى هنا أيّ جدوى أساسًا!‬
‫إضافة إلى ذلك،‬
‫لقد أصبح هدفنا في متناول اليد.‬
‫لا تقصدين أنك…‬
‫لم يعد لديكما ما تخشيانه.‬
‫هل أنت حامل يا سيدة "فوكي"؟‬
‫ماذا؟ في القاعة الكبرى؟‬
‫تلقّينا أوامر بالتحقيق في الأمر.‬
‫ما الأمر؟‬
‫لا، لا يوجد شيء.‬
‫انسيا الأمر.‬
‫مهلًا! أين ذلك الـ…‬
‫يا ويحي!‬
‫هذا تطوّر كبير.‬
‫مسألة أن تحترق إحداهنّ في الحرملك…‬
‫ثمة تلك المسألة أيضًا.‬
‫لكن المشكلة الأكبر تتمثّل في…‬
‫هل تقصد "فوكي"، ابنة "توكيتا"؟‬
‫بالفعل.‬
‫إن أنجبت صبيًا،‬
‫فسيكون الصراع على الخلافة أمر لا مفرّ منه.‬
‫فبما أن عائلة "كاتسونوما" تعتمد‬
‫على كونها الوصية على الأميرة،‬
‫سيغدو وضعكم مهدّدًا.‬
‫ربما.‬
‫لكن لن يقبل أحد ابن ابنة تاجر أقمشة كوريث،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫- على العكس!‬
‫- ماذا؟‬
‫إذ ستلقى دعم أولئك غير الراضين‬
‫عن النظام الحاكم.‬
‫تلك الفتاة‬
‫تحوّلت إلى شرارة!‬
‫فهمت.‬
‫ربما علينا أخذ رأي المستشار "أوتومو"،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لا ينبغي له أن يسمع بهذا!‬
‫أن تنجب السيدة "فوكي" وريثًا‬
‫أمر لم يكن في الحسبان.‬
‫أتتذكّر ما حدث لـ"أوتاياما"؟‬
‫النيران التي بدأت من الحرملك‬
‫يجب أن تُطفأ في الحرملك!‬
‫إن لم يُتابع الأمر كما يجب،‬
‫فيمكن لأصغر شرارة أن تتحوّل إلى نار هائلة.‬
‫في هذه الحالة،‬
‫فلنترك هذه المسألة بين يدَي ابنتي "ماتسو".‬
‫علينا ألّا نترك الأمور تتفاقم.‬
‫تعامل مع الأمر بهدوء.‬
‫هل واجهت أيّ صعوبات‬
‫منذ وفات السيدة "أوتاياما"؟‬
‫لا بدّ أن حصولك على منصب الخطّاطة الرسمية‬
‫محلّ حسد كبير.‬
‫إن احتجت إلى أيّ شيء،‬
‫يمكنك اللجوء إليّ في أيّ وقت.‬
‫فمن خلال الطلب من والدي،‬
‫يمكن ترتيب معظم الأمور.‬
‫إنك تشرّفينني باهتمامك،‬
‫لكن واجباتي تبقيني منشغلة.‬
‫وليس لديّ أيّ وقت للقلق.‬
‫الشيء المهمّ‬
‫هو الحفاظ على النظام الحاكم‬
‫الذي استمرّ طوال الأعوام الـ150 الماضية.‬
‫إلى جانب خدماتنا لصاحب الجلالة.‬
‫لا تنسي تلك العقلية أبدًا.‬
‫مفهوم.‬
‫"تشوجو".‬
‫أفترض أنك لم تنسي‬
‫اليوم الذي عُيّنت فيه كناظرة للمحظيات.‬
‫أنا مدينة لعائلة "كاتسونوما"‬
‫في أنني أقضي أيامي في خدمة صاحب الجلالة.‬
‫خذي هذه.‬
‫خذيها إلى مخدع النوم.‬
‫كما تشائين.‬
‫أنت! أيها المخيف!‬
‫عثرت عليك أخيرًا!‬
‫لا يُسمح بدخول الرجال إلى الحرملك!‬
‫هل تريد أن تفقد رأسك؟‬
‫أنت!‬
‫لقد احترق أحدهم.‬
‫من أين سمعت بذلك؟‬
‫يمكنني معرفة ذلك من خلال النظر.‬
‫ثمة روح "مونونوكي" حاضرة هنا.‬
‫هنالك شغف يحرق البشر أحياءً‬
‫ويحوّل عظامهم ونخاعهم إلى رماد.‬
‫ولديك أنت فكرة عمّا قد يكون الأمر.‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لا تكن سخيفًا!‬
‫اخرج من هنا قبل وقوع أيّ متاعب!‬
‫لم تترك لي خيارًا.‬
‫ستعود الليلة.‬
‫ماذا؟‬
‫احذر من النار.‬
‫روح "مونونوكي"؟‬
‫يقول البعض إنها لعنة تركتها السيدة "سوزو".‬
‫كيف يمكن لأحد حرّاس الحرملك‬
‫أن يرتجف جرّاء هكذا هراء؟‬
‫إن أنجبت السيدة "فوكي" الوريث،‬
‫فسيذهب تعيين السيدة "ماتسو"‬
‫كوصية على الأميرة سدى.‬
‫حسنًا!‬
‫ما الأمر؟‬
‫عليّ أن أتفقّد شيئًا.‬
‫سأخرج في دورية.‬
‫سأنضمّ إليك إذًا!‬
‫لا بأس. سأعود حالًا.‬
‫سأذهب للتحقّق من وجود فئران فحسب.‬
‫سيدة "فوكي"؟‬
‫هل تحتاجين إلى الماء؟‬
‫ما هذا يا ترى؟‬
‫- انتبهوا من مصادر النار!‬
‫إنني أحترق!‬
‫إنها قريبة.‬
‫- "تومي"، انظري!‬
‫- يا للهول!‬
‫إنني أحترق…‬
‫إنني أحترق!‬
‫النجدة! هل من أحد ينجدنا بسرعة؟‬
‫لحمي يحترق!‬
‫إنني أحترق!‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫- إنها تشتعل!‬
‫- تراجعا!‬
‫- بائع الأدوية!‬
‫ما الذي يجري؟‬
‫نحن محاصرون.‬
‫هذا…‬
‫ماذا كان ذلك؟‬
‫لهب يتحرّك في أسراب.‬
‫هذا من عمل…‬
‫"هينيزومي".‬
‫لقد حدّدت هيئتها.‬
‫روح "مونونوكي" أخرى؟‬
‫مجرد جمر.‬
‫جمر؟‬
‫الأشباح التي كانت هنا الآن‬
‫هي صغار "هينيزومي".‬
‫أمّها في مكان آخر.‬
‫هل أنت الرجل المشبوه‬
‫الذي أُبلغ عن وجوده في الحرملك عصر اليوم؟‬
‫"هينيزومي" كائن خارق للطبيعة،‬
‫وهي لن تتوقّف‬
‫قبل أن تحرق كلّ شيء وتحوّله إلى رماد.‬
‫"هينيزومي"؟‬
‫مهما كان الوضع،‬
‫لا يُسمح للرجال بدخول الحرملك أبدًا.‬
‫إن سمحنا بدخول الرجال بهذه السهولة،‬
‫فلن تكون قواعد الحرملك‬
‫إلا كلمات لا طائل منها.‬
‫إن لم نقض على مصدر النار،‬
‫فلن يطول الأمر قبل أن…‬
‫- هل سمعت ما قلته للتو؟‬
‫- …يحترق الحرملك بمن فيه.‬
‫وستكون الأسلحة التي تحملونها‬
‫بلا أيّ فائدة.‬
‫لا يمكن القضاء على روح الـ"مونونوكي"‬
‫إلا بهذا السيف المقدّس.‬
‫سنستعيره منك إذًا.‬
‫- "ساكاشيتا".‬
‫- حسنًا!‬
‫لسوء حظّكم،‬
‫أمثالي فقط يمكنهم استخدام هذا السيف.‬
‫ولاستلاله، يجب أن تتحقّق الشروط.‬
‫- هذا الشيء ثقيل!‬
‫- الهيئة والحقيقة والسبب.‬
‫لن يُحرّر السيف من غمده‬
‫إلا عند تقديم هذه العناصر الثلاثة.‬
‫وسيُقضى على روح الـ"مونونوكي" حينها.‬
‫الحقيقة هي الطريقة التي تظهر بها الأشياء.‬
‫والسبب هو ما يكمن في الحرملك.‬
‫الطبيعة الحقيقية لهذا الشغف‬
‫بإحراق الناس وتحويلهم إلى رماد.‬
‫لهذا أيها السيدات والسادة،‬
‫أطالبكم الآن‬
‫بأن تُخبروني بكلّ شيء وألّا تخفوا عني شيئًا.‬
‫شغف بإحراق الناس وتحويلهم إلى رماد؟‬
‫يا حرّاس القصر، اقبضوا عليه حالًا!‬
‫سيدة "بوتان"!‬
‫كان هذا الرجل يحمل تصريحًا بالدخول.‬
‫لهذا سمحت له بالمرور.‬
‫ماذا؟ لحظة واحدة!‬
‫هذا هو تصريح الدخول الذي حصل عليه‬
‫من السيدة "أوتاياما"‬
‫عندما قضى على روح الـ"مونونوكي"‬
‫الشهر الماضي!‬
‫لا يمكنه استخدامه الآن.‬
‫يا له من وغد!‬
‫سيدة "بوتان"،‬
‫أرجو منك حلّ القضية بسلام.‬
‫ففي النهاية،‬
‫لقد أنقذ هذا الرجل الحرملك مرة!‬
‫بالنسبة إلى جريمة‬
‫السماح له بالدخول عن طريق الخطأ،‬
‫سأسامحك هذه المرة.‬
‫لكنني لن أسامحك مجددًا.‬
‫أنا ممتنّ لرحمتك.‬
‫اشكر "ساكاشيتا".‬
‫وبالإضافة إلى ذلك،‬
‫لا أريد أن أرى وجهك هنا مجددًا.‬
‫ماذا؟‬
‫شكرًا جزيلًا لك على مساعدتك.‬
‫تصادف أنني كنت مارًّا.‬
‫جاء مرورك في الوقت المناسب.‬
‫لكن من أين تسلّلت إلى الداخل؟‬
‫كان ذلك مفاجئًا.‬
‫لم أتوقّع أن تحمي بائع الأدوية‬
‫يا سيد "ساكاشيتا".‬
‫لا تسيئي فهم الأمر!‬
‫ارتأيت فقط أننا سنحتاج إلى مهاراته‬
‫للقضاء على روح الـ"مونونوكي".‬
‫لكن السيدة "بوتان"‬
‫قالت إنها لا تريد رؤية وجهي هنا مجددًا.‬
‫لا تزال السيدة "بوتان" شابّة.‬
‫وهي ليست معتادة على هذه الأمور.‬
‫ليست معتادة على أيّ أمور؟‬
‫الأزمات التي تتخلّلها الحرائق.‬
‫حسنًا.‬
‫لا ينشب حريق في الحرملك بالصدفة.‬
‫سواء كان من يضرمها بشر‬
‫أو روح "مونونوكي"،‬
‫ثمة دومًا سبب لأيّ حريق.‬
‫كما توقّعت،‬
‫إنك تعرف الأمر وما فيه.‬
‫لا.‬
‫سيد "ساكاشيتا"!‬
‫ذكّرني الأمر بما حدث للسيدة "سوزو".‬
‫ماذا؟ السيدة "سوزو"؟‬
‫هل تقصد الشبح في القاعة الكبرى؟‬
‫شبح؟‬
‫جميع من يعملن في دورية التنبيه من الحرائق‬
‫يعرفن بشأنه.‬
‫عندما نخرج في دوريات ليلًا،‬
‫كثيرًا ما يرى الناس امرأة تحمل فانوسًا‬
‫في القاعة الكبرى.‬
‫ليست شبحًا!‬
‫كانت السيدة "سوزو" محظية قبل 20 عامًا.‬
‫حملت من صاحب الجلالة،‬
‫لكن حملها لم يسر كما يجب.‬
‫وفي أحد الأيام، قضت نحبها في حريق.‬
‫حريق؟‬
‫لم ينتشر ذلك الحريق لحسن الحظّ،‬
‫لكن السيدة "سوزو"‬
‫ذهبت ضحية النيران بالصدفة.‬
‫حدث ذلك‬
‫في القاعة الكبرى.‬
‫آخر شخص رأى السيدة "سوزو"…‬
‫كان أنا.‬
‫ليتني ناديت عليها في تلك اللحظة…‬
‫لكن السيدة "سوزو" كانت طيّبة القلب.‬
‫لا يمكن أن تتحوّل إلى روح "مونونوكي"‬
‫تقتل الآخرين.‬
‫في بعض الأحيان، يمكن لمثل هذه الطيبة‬
‫أن تتحوّل إلى لعنة.‬
‫ماذا؟‬
‫تمتلك أرواح الـ"مونونوكي" أيضًا‬
‫حقيقة وسببًا.‬
‫لمشاعرها مصدر.‬
‫كانت "هينيزومي" في الأصل‬
‫ربّة حارسة على هيئة فأر.‬
‫وتظهر‬
‫كلّما تمنّى والدان ولادة آمنة.‬
‫يا بائع الأدوية،‬
‫أين روح الـ"مونونوكي" الآن؟‬
‫رغم تعذّر رؤيتها،‬
‫فهي في مكان ما من الحرملك.‬
‫ولهذا أريد أن أطلب منكما معروفًا.‬
‫"جميع أنواع المصائب…"‬
‫- الآن هي فرصتنا.‬
‫- أجل.‬
‫لحظة! أنا مشغولة جدًا.‬
‫"تسويو"؟‬
‫هل هناك خطب ما؟‬
‫"تشوجو"؟‬
‫تقول الشائعات‬
‫إن هذا بفعل إحدى أرواح الـ"مونونوكي".‬
‫انظروا إلى هذا!‬
‫روح "مونونوكي"…‬
‫إنها مجرد شائعة.‬
‫شكرًا لك.‬
‫هذه المياه ألذّ من المعتاد.‬
‫لقد أُخرجت من البئر هذا الصباح.‬
‫هل لي أن أطرح سؤالًا واحدًا؟‬
‫حقًّا؟ وما هو؟‬
‫لم تستدعيني أنا بالذات‬
‫كي أكون خصمك في اللعب؟‬
‫هل يُشعرك لعب الشوغي بالملل؟‬
‫لا! على الإطلاق!‬
‫لكلّ بيدق دوره المحدّد.‬
‫رغم أن بوسع البيادق أن ترتقي،‬
‫لا يمكن للبيدق أن يتحوّل إلى رخّ.‬
‫كما لا يمكن للرخّ أن يخون الملك أبدًا.‬
‫في لعبة الشوغي،‬
‫لا مجال لوجود مرؤوسين حمقى أو سادة متآمرين‬
‫أو حرائق تمحو كلّ ما حدث.‬
‫ولهذا أعشق هذه اللعبة!‬
‫هذه مجرد بقايا.‬
‫ستفي بالغرض.‬
‫أنا ممتنّ لمساعدتك.‬
‫أنت على الرحب والسعة.‬
‫أنت وحدك هذه المرة!‬
‫"اجلبي لنا النقاء‬
‫وطهّرينا جميعًا…"‬
‫ألن تشربي؟‬
‫"كما تريد السماء…"‬
‫- وجدت هذه في حجرة السيدة "أوتاياما".‬
‫- "امنحينا الحماية…"‬
‫في المكان الذي ماتت فيه "تشوجو".‬
‫ما هذه؟‬
‫إنها تحتوي على سمّ على الأرجح.‬
‫عندما صببت القليل منه لأسماك الزينة،‬
‫نفقت على الفور.‬
‫لكن…‬
‫ألم تُقتل "تشوجو" على يد روح الـ"مونونوكي"؟‬
‫لا داعي لأن تقلقي بشأن سبب موت "تشوجو".‬
‫ففي النهاية،‬
‫كانت تنوي أن تسمّمك.‬
‫ماذا تقولين؟‬
‫رأت شاهدة عيان "تشوجو"‬
‫وهي تقترب من حجرتك الليلة الماضية.‬
‫لك هذا…‬
‫هل أحضرتني إلى هنا كي تسخري مني؟‬
‫إنها تلك الصفة فيك التي أمقتها.‬
‫أيًّا كانت الأمّ،‬
‫يظلّ الوريث هو الوريث.‬
‫بصفتي مديرة الحرملك،‬
‫من واجبي الدفاع عن الأمّ وعن الوريث.‬
‫لهذا أعطيتك هذا التحذير.‬
‫لكنك تعجزين عن فهم الأمر‬
‫لأنك لا تفكّرين إلا بنفسك.‬
‫لا تفكّرين أبدًا بمستقبل الحرملك.‬
‫بالنسبة إليك، الوريث ليس إلا أداة‬
‫للترقّي والتقدّم، أليس كذلك؟‬
‫من لا تزال تشعر بالمرارة لأنها لم تُستدع قطّ‬
‫لأداء الواجب الليلي‬
‫هي أنت، أليس كذلك؟‬
‫هل يرضيك هذا؟‬
‫هل سيُخبرنا هذا الميزان بموقع‬
‫روح الـ"مونونوكي"؟‬
‫رغم تعذّر رؤيتها…‬
‫سيكون هذا الصوت دليلنا.‬
‫- يا للغموض!‬
‫- وماذا بعد ذلك؟‬
‫لم تعثر على "هينيزومي" تلك بعد، أليس كذلك؟‬
‫ما لم تتحرّك روح الـ"مونونوكي"،‬
‫لن يصدر أيّ صوت عن الميزان.‬
‫هذا لا يُغتفر…‬
‫لم؟‬
‫ذلك الطفل…‬
‫"ذلك الطفل؟"‬
‫عجبًا! انظروا!‬
‫بمجرد أن تشتعل ضغينة متأصّلة،‬
‫فلن تُخمد من تلقاء نفسها.‬
‫إنها هنا.‬
‫ماذا؟‬
‫اللعنة!‬
‫انطلق وافعل ما تجيده!‬
‫يا بائع الأدوية!‬
‫تولّيا زمام الأمور بدلًا مني.‬
‫- أمرك يا سيدي!‬
‫هذا الإكسير الإعجازي‬
‫تناقلته أجيال من أطبّاء البلاط.‬
‫- والآن…‬
‫- أيها الطبيب "غينتاكو"!‬
‫أعتذر عن تطفّلي.‬
‫لا يُغتفر.‬
‫سيدة "سوزو"؟‬
‫- أين أمّك؟‬
‫- ما الذي يجري؟‬
‫كنت آمل أن تُخبريني!‬
‫هل السيدة "فوكي" بأمان؟‬
‫لا يُغتفر!‬
‫لم أسمع صوت السيدة "سوزو"؟‬
‫هذا…‬
‫- ما الذي يجري؟‬
‫- تراجعي!‬
‫حاول الطبيب "غينتاكو" تسميم السيدة "فوكي"!‬
‫أنت مخطئة!‬
‫- ماذا فعلت بروح الـ"مونونوكي"؟‬
‫- اعذريني!‬
‫سيد "ساكاشيتا"!‬
‫وُجد الأطفال غير المرغوب فيهم‬
‫في كلّ العصور!‬
‫لم أفعل سوى ما أُمرت به!‬
‫ومن أمرك؟‬
‫على شرارات الصراع أن تُخمد في مهدها!‬
‫لا تقل إن…‬
‫كان ذلك واجب أطبّاء البلاط لأجيال!‬
‫لأجيال؟‬
‫هل أجهضت أيضًا‬
‫جنين السيدة "سوزو" الذي لم يُولد؟‬
‫لقد حضّرت الجرعة فحسب!‬
‫- أيها الوغد!‬
‫- كيف أمكنك فعل ذلك؟‬
‫سيدة "سوزو"!‬
‫لا يُغتفر.‬
‫كانت السيدة "سوزو" ذات روح طيّبة.‬
‫هذا مؤلم!‬
‫لكنك…‬
‫وأنتم أيضًا لا تعرفون؟‬
‫لقد سرقت…‬
‫طفلها منها!‬
‫لقد اكتشفت حقيقة روح الـ"مونونوكي".‬
‫ماذا؟‬
‫هذا مستحيل!‬
‫سيدة "فوكي"!‬
‫هذا هو الأمر إذًا.‬
‫أي أن القواعد لا تغدو مهمّة…‬
‫- إنها ساخنة جدًا.‬
‫- …عندما يتعلّق الأمر بروح "مونونوكي"؟‬
‫وتسمّي نفسك حارسًا للقصر؟‬
‫الوحيد القادر على إنقاذ الحرملك‬
‫من روح الـ"مونونوكي"‬
‫هو هذا الشخص يا سيدتي.‬
‫لذا عليّ السماح له بانتهاك حرمة الحرملك؟‬
‫طالما تستحوذ روح الـ"مونونوكي"‬
‫على جسد السيدة "فوكي"،‬
‫لا يمكننا الوقوف مكتوفي الأيدي.‬
‫لا يهم متى أو إلى أيّ مدى،‬
‫فإننا نقطع المسافات إلى أمكنة‬
‫وجود أرواح الـ"مونونوكي"‬
‫لنقضي عليها.‬
‫هذا هو قدرنا نحن الذين نحمل السيف المقدّس.‬
‫أحرس بوّابة "ناناتسو"‬
‫منذ 30 عامًا.‬
‫أنا، "ساكاشيتا"،‬
‫لا أهتمّ إلا بحماية الحرملك!‬
‫اصمت يا "ساكاشيتا"!‬
‫أرجوك! استمعي إلى كلامي المشوب بخبرتي.‬
‫أتوسّل إليك!‬
‫أرجو منك أن تعيريني سمعك قليلًا!‬
‫ما أن أحصل على السبب‬
‫الخاص بروح الـ"مونونوكي"،‬
‫سأتمكّن من أن أستلّ سيفي.‬
‫أنقذا السيدة "فوكي"‬
‫والجنين الذي تحمله.‬
‫عقابك مؤجّل الآن.‬
‫سيدة "بوتان"!‬
‫في هذه الحالة،‬
‫أريد أن أطلب معروفًا‬
‫من جميع من يقيمون في الحرملك.‬
‫جمعت أكبر عدد ممكن.‬
‫أحسنت صنعًا.‬
‫إلام تحتاج كلّ هذه الزينة‬
‫التي تتّخذ شكل الفئران؟‬
‫إنها بمثابة بدائل.‬
‫ما الذي تقصده بذلك؟‬
‫علينا إخراج روح الـ"مونونوكي"‬
‫من جسد السيدة "فوكي".‬
‫وفقًا للتقاليد،‬
‫الفئران هي الأرباب الحامية خلال الولادة.‬
‫ولهذا،‬
‫هناك مكان عليها أن تمكث فيه.‬
‫مهلًا!‬
‫لن تحترق هذه، أليس كذلك؟‬
‫إذ استعرتها فحسب كما تعلم!‬
‫ربما هنالك أوجه للشبه‬
‫بين السيدة "فوكي" والسيدة "سوزو".‬
‫لم ترى ذلك؟‬
‫هذا يفسّر السبب الذي جعل روح الـ"مونونوكي"‬
‫تركّز عليها.‬
‫أو ربما يفسّر السبب الذي يجعلنا‬
‫غير قادرين على العثور على الأمّ "هينيزومي".‬
‫والآن…‬
‫كيف تشعرين؟‬
‫ينتظرك والدك في القاعة الكبرى.‬
‫ألقي نظرة.‬
‫ما رأيك‬
‫يا سيدة "سوزو"؟‬
‫ما رأيك بثوب الـ"أوتشيكاكي" ذاك؟‬
‫لا تأبهي له يا سيدة "سوزو".‬
‫إنه هنا على سبيل العقاب‬
‫لشجاره مع أحد التجّار.‬
‫إنه رجل متهوّر وشديد الحماسة.‬
‫يمكنك أن ترفع رأسك.‬
‫"ساكاشيتا"؟‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- لا شيء.‬
‫اعتن بصحّتك بشكل أفضل.‬
‫أعتذر عن تأخّري عليك يا أبتاه.‬
‫أيّ رياح طيّبة جاءت بك إلى هنا؟‬
‫"سوزو".‬
‫هل ثمة خطب ما؟‬
‫لم تعد عائلة "سايجو" تقلق بشأن تدبّر‬
‫أمر وجبتها التالية هذه الأيام.‬
‫وكلّ ذلك بفضلك…‬
‫…وبفضل النعم‬
‫التي أنعم بها صاحب الجلالة عليك.‬
‫صحيح.‬
‫لكنك…‬
‫…لم تدخلي إلى الحرملك…‬
‫…إلا بواسطة من المستشار "أوتومو".‬
‫لم أنس دَيني تّجاه المستشار "أوتومو" قطّ.‬
‫المستشار "أوتومو"…‬
‫…لا يريد…‬
‫…شرارات من شأنها أن تؤدّي إلى نشوب صراعات.‬
‫- جنينك…‬
‫- …ليس موضع ترحيب.‬
‫هل يأمرني المستشار "أوتومو" بإجهاض الجنين؟‬
‫ما كان للمستشار "أوتومو"‬
‫أن يقول شيئًا كهذا.‬
‫لهذا علينا كمرؤوسيه…‬
‫…أن نتصرّف من تلقاء أنفسنا‬
‫لإخماد الشرارات التي قد تؤدّي إلى صراعات.‬
‫هل هذا طبيعي؟‬
‫يبدو أنني استخففت بالأمور.‬
‫هل انتهى الأمر؟‬
‫لا.‬
‫ليس بعد.‬
‫"سودو"! "أسانوما"! أحضرا مرهم الحروق.‬
‫- بسرعة!‬
‫- أمرك يا سيدي!‬
‫لم تكن تلك الأشياء إلا صغار "هينيزومي".‬
‫أي أن هناك المزيد.‬
‫روح الـ"مونونوكي"‬
‫لن تتوقّف إلا حين يُقضى عليها.‬
‫من أجل أن تستلّ سيفك…‬
‫عليّ تحديد السبب لدى "هينيزومي".‬
‫عليّ تحديد أصل رغبتها في حرق الحرملك.‬
‫سيدة "فوكي"!‬
‫الحمد لله.‬
‫ما الأمر يا "سابورومارو"؟‬
‫انتشرت شائعة غريبة عن "فوكي".‬
‫- هل تقصد مسألة حملها؟‬
‫- لا.‬
‫إذ يقولون إنها طلبت من صاحب الجلالة‬
‫أن يعيّنها في منصب مديرة الحرملك.‬
‫لقد وجدوا رسالة تطلب فيها توصية منه.‬
‫انتهكت "فوكي" أحد المحرّمات؟‬
‫من أين أتيت بهذه؟‬
‫من حجرة النوم.‬
‫عثرت عليها إحداهنّ في أثناء التنظيف.‬
‫ما كان لأحد أن يجرؤ‬
‫على كتابة رسالة إلى صاحب الجلالة الآن.‬
‫أنت من أثار هذا الأمر يا سيدة "بوتان".‬
‫تبادل الحديث أو الرسائل خلال الواجب الليلي‬
‫من المحرّمات، أليس كذلك؟‬
‫يبدو أنك تحيدين عن الطريق الذي رسمته‬
‫من خلال حماية السيدة "فوكي".‬
‫كما أنك سمحت لذلك الرجل الغريب‬
‫بدخول الحرملك،‬
‫وصرت تتغاضين عن القواعد الآن.‬
‫مدهش هو المدى الذي وصلت إليه طيبة قلبك.‬
‫بصفتي المديرة،‬
‫فإن الحرملك كلّه تحت إشرافي.‬
‫إنني فقط أُبدي بعض القلق‬
‫حيال مشاعر المستشار "أوتومو".‬
‫ألست أنت الشخص‬
‫الذي أُسيء فهمه؟‬
‫هذا كلّ ما كنت أريد قوله.‬
‫سأترك مسألة عقاب السيدة "فوكي" لك.‬
‫يا سيدة "بوتان"… أيتها المديرة.‬
‫سيزورك أبوك قريبًا.‬
‫أبي؟‬
‫سيدة "فوكي".‬
‫هل لي بلحظة من وقتك؟‬
‫ما الأمر؟‬
‫أعتقد أنك تعرفين أنني خدمت السيدة "سوزو"‬
‫قبل زمن طويل.‬
‫صحيح.‬
‫ثمة شيء واحد لم أستطع نسيانه قطّ.‬
‫ألا وهو ملامح وجه السيدة "سوزو"‬
‫في اليوم الذي قضت فيه احتراقًا.‬
‫بعد أن فقدت جنينها،‬
‫بدت ملامح وجهها‬
‫كما لو أن روحها قد انتُزعت منها.‬
‫وفي هذه اللحظة يا سيدة "فوكي"،‬
‫تبدو ملامح وجهك مثل ملامح وجهها حينها.‬
‫هل يعني هذا أن السيدة "سوزو"‬
‫تحمل ضغينة تّجاه الحرملك؟‬
‫نارها‬
‫مدمّرة وكارثية.‬
‫مدمّرة وكارثية؟‬
‫إن تمكّنّا من العثور على الأمّ "هينيزومي"…‬
‫سيد "توكيتا"!‬
‫"ساكاشيتا".‬
‫لعلمك…‬
‫ما الأمر؟‬
‫لقد أصابت التجاعيد جبينك.‬
‫ماذا؟‬
‫لديك ما تقوله لي، أليس كذلك؟‬
‫بلى.‬
‫تفضّل يا أبي.‬
‫لقد استدعاك المستشار "أوتومو".‬
‫سوف…‬
‫"فوكي"…‬
‫لقد حسمت أمري.‬
‫كنت أنتظرك.‬
‫أبي، ما الذي يفعلونه هنا؟‬
‫تصادف وجودهم في المنطقة فحسب.‬
‫توقيت مثالي.‬
‫لديك خبر بشأن ابنة "توكيتا"، أليس كذلك؟‬
‫عُثر على رسالة أمس.‬
‫وتتضمّن الرسالة طلبًا من صاحب الجلالة بأن‬
‫يقدّم توصية لاختيار مديرة جديدة للحرملك.‬
‫وهي مُوقّعة باسم السيدة "فوكي".‬
‫لقد سمعت بكلّ شيء من "كاتسونوما".‬
‫هذا فخّ.‬
‫أتقولين إن هذا فخّ؟‬
‫أعتقد أن الرسالة مزوّرة‬
‫بهدف توريط السيدة "فوكي".‬
‫يا حضرة المستشار "أوتومو"،‬
‫إن جاز لي الكلام…‬
‫اخرس!‬
‫ما الذي يجعلك ترين ذلك؟‬
‫ذلك لأن السيدة "فوكي"‬
‫تحمل طفلًا في أحشائها.‬
‫حاول طبيب البلاط "غينتاكو" إجهاضها‬
‫باستخدام نوع من السموم.‬
‫كما حاولت ناظرة الحرملك‬
‫التي ماتت في وقت سابق‬
‫فعل الشيء ذاته.‬
‫وهذه الشائعة المفاجئة أيضًا تهدف إلى ذلك…‬
‫وما المشكلة في ذلك؟‬
‫لا أرى المشكلة هنا.‬
‫كاد أن يُقتل طفل قد يصبح وريث صاحب الجلالة!‬
‫وريث صاحب الجلالة؟‬
‫لن يحدث هذا أبدًا.‬
‫لكن…‬
‫أبدًا!‬
‫أنا ممتنّ كثيرًا.‬
‫الحرملك بين يديك.‬
‫لأجيال عديدة، كانت والدة الوريث‬
‫تنتمي إلى إحدى عائلات المستشارين.‬
‫والعائلة التي ليست لها سُلطة أو حظوة‬
‫لن تكون إلا مطيّة للّوردات الآخرين،‬
‫وستغرق الأمّة في الفوضى.‬
‫لكنك يا أبي كنت تقول لي دومًا‬
‫إن عليّ حماية الوريث!‬
‫من شأن وريث يُولد لعائلة "توكيتا"‬
‫أن يكون شرارة تشعل "اليابان" برمّتها.‬
‫وإطفاء تلك الشرارة في مهدها‬
‫هو سبيل الصواب.‬
‫هل أنت متأكّدة من أن السيدة "ماتسو"‬
‫طلبت منا أن ننتظر هنا؟‬
‫تحتاج هذه المملكة إلى أولئك‬
‫الذين يمكنهم رؤية الصورة الأكبر.‬
‫أولئك الذين يمكنهم أخذ زمام المبادرة‬
‫للتصرّف من أجل صالح الحرملك.‬
‫ابنة "توكيتا"‬
‫خالفت قواعد الحرملك‬
‫ومرّرت رسالة إلى صاحب الجلالة.‬
‫أليس هذا صحيحًا يا "بوتان"؟‬
‫- لكن يا أبي…‬
‫- إنني آمرك!‬
‫دافعي عن الحرملك!‬
‫هذا هو واجبك!‬
‫اكتُشفت الرسالة من قبل شاهدة عيان.‬
‫وبصفتك مديرة الحرملك،‬
‫عليك إنزال العقاب بها.‬
‫هل هذا طلب ثقيل؟‬
‫كيف تجرؤ على أن تصف ذلك‬
‫بأنه دفاع عن الحرملك؟‬
‫المتآمرون الذين نفّذوا أوامرك‬
‫لوّثوا الحرملك بذلك،‬
‫بينما تغضّ الطرف عمّا يحدث!‬
‫"فوكي"!‬
‫لا يُغتفر!‬
‫ما الذي يجري؟‬
‫يا بائع الأدوية!‬
‫من سمح لك بالدخول إلى هنا؟‬
‫تحوّل شغف المحظية "سوزو" قبل 20 عامًا إلى…‬
‫- روح "مونونوكي"!‬
‫- روح "مونونوكي"؟‬
‫"هينيزومي".‬
‫اسمحوا لي بالقضاء عليها.‬
‫هذا يحرق!‬
‫- ما الذي يجري؟‬
‫- هذا يحرق!‬
‫في الأسفل؟‬
‫ماذا؟‬
‫ها أنت ذي.‬
‫"ماتسو"!‬
‫كم حياةً‬
‫سرقتم أيها القوم؟‬
‫بصفتي كبير عائلة "أوتومو"،‬
‫فإن كلّ ما فعلته كان في صالح الحرملك!‬
‫ما الذي تفعله هذه الروح؟‬
‫لا أدري.‬
‫لكن صوتها يصدح قائلًا: "لا يُغتفر."‬
‫ماذا؟‬
‫لم يسبق وأن أحرقت "هينيزومي" نفسها.‬
‫مرارًا وتكرارًا، أخمدت الشرارات‬
‫التي من شأنها أن تلتهم الأمّة!‬
‫لن تفهموا ذلك أبدًا!‬
‫ومع ذلك، أنت من أجبرت السيدة "سوزو"‬
‫على إجهاض جنينها!‬
‫صار السبب في متناول يدي.‬
‫لا أعرف شيئًا عمّن تُدعى "سوزو"!‬
‫لم أطلب من أيّ امرأة قطّ‬
‫أن تُجهض جنينها!‬
‫"هينيزومي" تصدح قائلة: "لا يُغتفر."‬
‫لا يُغتفر؟‬
‫المواطنون الصالحون يعملون دومًا‬
‫على منع الصراعات على الخلافة!‬
‫"هينيزومي"! ما الذي لا يمكنك أن تغفريه؟‬
‫لم تستهلكين نفسك؟‬
‫هذا يحرق!‬
‫لا يُغتفر.‬
‫هل تريد مني أن أشرب هذا؟‬
‫إن شربته، هل ستكون عائلة "سايجو"‬
‫قد خدمت المستشار "أوتومو" بإخلاص؟‬
‫يمكننا أن نفخر بذلك، صحيح؟‬
‫"سوزو".‬
‫هل تدركين الأمر؟‬
‫إنني أشعر بالألم ذاته الذي تشعرين به.‬
‫بل ألمي أكبر وأعظم!‬
‫سأحمي عائلة "سايجو".‬
‫يا بائع الأدوية!‬
‫هذا يحرق!‬
‫لا يُغتفر.‬
‫لا يُغتفر!‬
‫إنني أحترق! النجدة! إنني أحترق!‬
‫عليك إنقاذي يا "بوتان"!‬
‫إن متّ، ماذا سيحلّ بالحرملك؟‬
‫أو بالبلاد برمّتها؟‬
‫لقد أجهضت جنينك بنفسك…‬
‫اطمئن يا أبي.‬
‫…والتهم الندم جسدك على شكل لهب.‬
‫حتى إن انتهت حياتنا هنا،‬
‫ثمة الكثير من القادة‬
‫الذين يمكنهم أن يحلّوا محلّنا!‬
‫ماذا؟‬
‫الشخص الذي يستحقّ الحماية‬
‫هو الجنين الذي على وشك أن يُولد!‬
‫كيف استطعت ترك جنينك…‬
‫هل هذه السيدة "سوزو"؟‬
‫كيف استطعت ترك جنينك يذهب؟‬
‫لا يُغتفر!‬
‫لقد أقدمت…‬
‫- …على فعل ما…‬
‫…لا يُغتفر.‬
‫"لقد أقدمت على فعل ما لا يُغتفر."‬
‫هذا ما شعرت به إذًا.‬
‫لقد كُشف…‬
‫السبب!‬
‫الهيئة والحقيقة والسبب!‬
‫بوجود هذه العناصر الثلاثة،‬
‫سأحرّر‬
‫سيفي من غمده!‬
‫تحرير السيف من الغمد!‬
‫"هينيزومي".‬
‫حتى بعد أن أصبحت روح "مونونوكي"،‬
‫يسعى شغفك إلى تحويلك إلى رماد.‬
‫بقوة "كون"،‬
‫وهو أحد سيوف الـ"ين" والـ"يانغ" الثمانية…‬
‫سأطهّرك وأُريحك.‬
‫عودي إلى حيث تنتمين يا روح الـ"مونونوكي".‬
‫اضرب!‬
‫أطلب منك المغفرة.‬
‫سوف أُنجب طفلي.‬
‫سواء كان هذا الطفل موضع ترحيب أم لا.‬
‫لقد حسمت أمري.‬
‫سأُبلغ حضرة المستشار بذلك بنفسي.‬
‫لكن…‬
‫بهذا النحو يا "فوكي"،‬
‫ستغدو حياتك أنت أيضاًُ في خطر.‬
‫أنا أيضًا‬
‫أتمنّى السلامة لطفلي.‬
‫أنا وأنت متشابهان في ذلك.‬
‫- أيها اللورد بائع الأدوية.‬
‫- مهلًا، ماذا؟‬
‫كيف يمكنني أن أشكرك‬
‫على إنقاذ شقيقتي؟‬
‫لم أفعل سوى القضاء‬
‫على إحدى أرواح الـ"مونونوكي".‬
‫بالمناسبة، ما هذا الذي تحمله؟‬
‫إنها الزينة ذاتها‬
‫التي أحرقها بائع الأدوية!‬
‫أرجو أن تعوّض هذه عن تلك.‬
‫سيُسرّ الجميع بها!‬
‫هل ترغبين بأن تعهدي وصاية طفلك إلينا‬
‫نحن عائلة "فوجيماكي"؟‬
‫بصفتك كبير المستشارين الجديد،‬
‫ألست بحاجة إلى حلفاء؟‬
‫ستكون عائلة "توكيتا" تحت جناحي.‬
‫الآن وقد توفي المستشار "أوتومو"،‬
‫باتت السيدة "سويكوين" وحدها المسيطرة‬
‫على الحرملك.‬
‫لكن إن وُلد وريث لصاحب الجلالة…‬
‫لديّ شرط واحد.‬
‫تريدين أن تربّي طفلك بنفسك، أليس كذلك؟‬
‫أتطلّع إلى سماع أخبار طيّبة عنك.‬
‫سيد "ساكاشيتا"!‬
‫هل تخسر مجددًا؟‬
‫ماذا تعنين بهذا؟‬
‫انظر إلى هذا!‬
‫لقد حاصر ملكك.‬
‫ماذا؟‬
‫طاب يومك يا سيدتي.‬
‫- طاب…‬
‫- طاب يومك.‬
‫طاب يومك.‬
‫كفى! إنني أستسلم!‬
‫لعبة الشوغي مملّة أساسًا!‬
‫بالمناسبة، ماذا تفعلين هنا؟‬
‫سنغلق البوّابة قريبًا.‬
‫قالت "كومي"‬
‫إنها ترغب في رؤية الألعاب النارية.‬
‫ألعاب نارية؟‬
‫أظنّ أنه بعد أن منعها المستشار "أوتومو"…‬
‫في النهاية، نحن دورية التنبيه من الحرائق!‬
‫علينا مراقبة الألعاب النارية أيضًا!‬
‫مرحبًا.‬
‫السيدة "بوتان"!‬
‫هل تسترحن معًا في وقت واحد؟‬
‫- لا!‬
‫- إننا…‬
‫لا تطلن استراحتكنّ، اتفقنا؟‬
‫- أرجو منك أن تغفري…‬
‫- مهلًا، ماذا؟‬
‫هل تخطّط للتسلسل إلى الحرملك مجددًا؟‬
‫في الواقع، سنرى ذلك.‬
‫فلنصلّ…‬
‫لن تكون مضطرًّا إلى استخدام هذا.‬
‫- يا للروعة! إنها في غاية الجمال!‬
‫- يا لروعتها!‬
‫- مذهلة!‬
‫- أجل!‬
‫سوف أُنجب طفلي.‬
‫لذا أرجو منك…‬
‫هذه النار‬
‫في سبيل الحداد.‬
‫"الفصل الثالث"‬
‫"يُتبع في (لعنة الأفعى)"‬
‫"رماد الغضب"‬
‫"النهاية"‬
‫ترجمة "ولاء نابلسي"‬